WRITTEN BY HYUGA NATSU
NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
THE APOTHECARY DARIES
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎This story is a work of fiction. The names of all of the characters, organizations, and so on are imaginary. It also bears no connection to any specific real-life events.
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng. Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
I never intended to let you meet Mother.
Tớ không hề có ý định để Miêu Miêu gặp mẫu thân.
I had to pretend you were "a new apothecary."
Tớ phải giả bộ cậu là "dược sư mới".
Father says she was not like this in the past, but,
Phụ thân nói trước đây mẫu thân không giống vậy,
who knows.
nhưng ai mà biết được chứ.
To me, she has always been that kind of woman, ever since I was born.
Với tớ, từ khi tớ lọt lòng, bà đã luôn như vậy rồi.
She bullied my sister, mistreated young maids,
Bà hành hạ tỉ tỉ, ngược đãi những nô tì trẻ tuổi,
corrupted our female relatives.
làm bại hoại các nữ nhân trong gia tộc.
Father never says a word.
Phụ thân chẳng bao giờ nói lời nào.
No, he cannot. He cannot go against her.
Không, ông không nói được. Ông ấy không được trái ý bà.
He just keeps waiting for her forgiveness.
Ông ấy chỉ mãi chờ cho đến khi bà tha thứ.
Once she has a child, she devours the husband.
Khi có con, bà ấy nuốt chửng phu quân của mình.
Like an insect.
Như loài sâu bọ vậy.
No, insects are better,
Mà không, sâu bọ còn đỡ hơn,
they do it to ensure their offspring survive.
chúng chỉ làm vậy để cho con cái chúng sống sót.
I do not want to become like her.
Tớ không muốn thành người giống bà ta.
Shisui had even taken abortifacients herself.
Tử Thuý thậm chí còn tự mình dùng thuốc phá thai.
She refused to become a mother.
Cô ấy từ chối trở thành mẹ.
To her, there is only one "mother."
Với cô ấy, chỉ có một kiểu "người mẹ" thôi.
But she never wanted to become like Shenmei.
Mà cô ấy lại không muốn trở thành người như Thần Mĩ.
That must be the real reason.
Chắc hẳn đó là lý do thực sự.
I looked into you a little, Maomao.
Tớ cũng có tìm hiểu qua về cậu đó, Miêu Miêu.
Your father is a senior official, and you were raised by a former court physician.
Phụ thân cậu là một đại quan, và cậu được nuôi lớn bởi cựu thái y.
You remind me of Sister.
Cậu khiến tớ liên tưởng đến tỉ tỉ.
I do not have a father or a mother.
Tớ không có cả cha lẫn mẹ.
Only an old man.
Chỉ có một lão già thôi.
Sister used to say something like that too.
Tỉ tỉ cũng từng nói mấy câu kiểu vậy.
Yes. I suppose so.
Phải. Đúng vậy ha.
She probably was never my sister at all.
Có lẽ tỉ tỉ chưa bao giờ là chị em của tớ.
Father is a tanuki.
Phụ thân tớ là một con lửng chó.
Maybe he was plotting something by keeping Sister, who carries imperial blood,
Có lẽ ông ấy có mưu đồ gì đấy nên mới giữ tỉ tỉ ở bên
close to him.
vì tỉ ấy mang dòng máu hoàng tộc.
So,
Vậy nên
Sister has nothing to do with the Shi clan.
tỉ tỉ chẳng có quan hệ gì với Tử gia cả.
Liar.
Nói dối.
The way she looked just now, they really are alike.
Vẻ mặt cô ấy lúc này giống hệt Thuý Linh tỉ tỉ.
Shisui adores her sister Suirei.
Tử Thuý ngưỡng mộ Thuý Linh tỉ tỉ của mình.
That's why, even in this situation, she's defending her as irrelevant.
Vậy nên dù đã đến nước này, cô ấy vẫn bênh vực rằng tỉ tỉ không liên quan.
But that logic will not hold.
Nhưng đâu thể nói vậy.
Suirei has been far too involved in all these incidents.
Thuý Linh đã nhúng tay quá nhiều vào những sự kiện vừa qua.
Hey, Maomao.
Miêu Miêu nè.
If these children were insects,
Nếu lũ trẻ này là sâu bọ,
they might have survived the winter.
chúng có lẽ sẽ sống sót qua mùa Đông.
If they were insects?
Nếu chúng là sâu bọ?
Insects cannot survive winter.
Côn trùng không thể sống sót qua mùa Đông.
They just leave behind their young.
Chúng chỉ đành để lại đàn con của mình...
So that is it.
Ra là vậy.
That is why she brought me here.
Vậy nên cô ấy mới lôi mình đến đây.
Shisui.
Tử Thuý...
Shisui is
Tử Thuý sẽ...
not coming back.
không trở lại nữa.
Shisui.
Tử Thuý.
She should have run.
Cô ấy chỉ cần chạy trốn là được mà.
Thrown it all away
Bỏ lại tất cả sau lưng
and escaped with Suirei.
và bỏ trốn cùng Thuý Linh là được mà.
Throw away politics, parents, the clan,
Vứt bỏ hết mọi thứ, từ chính trị,
everything.
phụ mẫu, và cả gia tộc.
Even I do not care about other people
Đến kẻ như mình còn không bận tâm đến người khác,
I only care about myself.
chỉ ưu tiên chăm lo cho bản thân.
Do you have any idea what I have been through since being brought here?
Cậu có biết tớ đã phải trải qua những gì từ khi bị đưa đến đây không hả?
And yet.
Ấy vậy mà...
Why?
Tại sao?
Why can I never stop myself from reaching out?
Tại sao mình không thể ngừng vươn tay ra chứ?
Do not stop me.
Đừng cản tớ.
I have
Tớ có
a duty of my own.
trọng trách riêng phải gánh vác.
Does it even mean anything?
Câu đó có ám chỉ gì không?
It is pride. My pride.
Là bản tính của tớ.
Then throw it away.
Thứ đó cứ vứt bỏ đi là được mà.
Hey, Maomao.
Miêu Miêu nè.
If you had a chance to drink an unknown poison,
Nếu có cơ hội được uống một loại độc mình không biết,
just once, what would you do?
chỉ một lần thôi, cậu sẽ làm gì?
I would drink it.
Tớ sẽ uống.
Thought so.
Biết ngay mà.
She is leaving.
Cô ấy đang rời đi.
But I do not know what to say
Vậy mà mình không biết phải nói gì
to stop her!
để ngăn cô ấy lại!
Shisui!
Tử Thuý!
At least let me make a wish.
Ít nhất hãy nghe lời ước nguyện của tớ.
A wish?
Ước nguyện sao?
That is not like you.
Không giống cậu chút nào.
Just this once, okay? Just once.
Chỉ một lần này thôi, được không? Một lần thôi.
I want it back someday. It's a gift.
Ngày nào đó hãy trả lại cho tớ. Đây là quà tớ được tặng.
Do not ask the impossible. I might just sell it off.
Đừng yêu cầu chuyện không thể chứ. Tớ sẽ mang đi bán đó.
That is fine by me.
Như vậy cũng không sao.
The collar, not the hair?
Không cài trên tóc mà lại để cổ áo sao?
If you put anything more in your hair, it will be too flashy.
Nếu cài thêm lên tóc cậu thì trông lộng lẫy quá mức.
Your face and hair are already covered in soot.
Mặt với tóc cậu lấm lem tro bụi rồi kìa.
You are right, I look like a tanuki.
Cậu nói đúng, trông tớ cứ như một con lửng chó vậy.
Thank you, Maomao.
Cảm ơn cậu, Miêu Miêu.
I leave the rest to you.
Phần còn lại giao cho cậu đó.
"I leave the rest to you," huh.
"Phần còn lại giao cho cậu đó" sao?
Let us go back a little in time.
Hãy quay ngược thời gian về trước đó một đoạn.
Episode 46: Royal Guard
Tập 46: Cấm quân
Time is of the essence!
Một khắc thôi cũng đủ làm nên thế cục!
Had our departure been delayed any longer,
Nếu còn trì hoãn việc xuất chiến thêm nữa,
I might have dragged you here by force!
chắc ta phải dùng vũ lực lôi ngài đến đây mất!
Father, if one were to raise a hand
Phụ thân, nếu dám động tay động chân
against royalty,
với hoàng thất,
would only that person be held accountable?
người không sợ phải chịu trách nhiệm sao?
- Lahan. - Yes?
- La Bán. - Có chuyện gì sao ạ?
Did you realize it? That Jinshi and I are the same person.
Người đã nhận ra ta và Nhâm Thị là cùng một người rồi sao?
Yes. Height, weight, chest, waist.
Vâng. Cả chiều cao, cân nặng, vòng ngực, vòng eo.
It is rare for all those numbers to match exactly.
Hiếm có trường hợp nào mà tất cả những chỉ số đó đều trùng khớp.
Such beauty. It is a pity you are not a woman.
Diễm lệ như vậy, thật đáng tiếc khi điện hạ không phải phụ nữ.
Now then, let us go over the strategy for taking the fortress.
Vậy giờ ta hãy trao đổi chiến lược chiếm cứ thành trì.
This region is rich in forest resources
Khu vực này giàu tài nguyên rừng
and has long been protected by the Shi clan.
và từ xa xưa đã được Tử tộc bảo hộ.
Our investigation shows iron goods are being routed to Shishou.
Kết quả điều tra cho thấy lượng sắt thép được chuyển tới chỗ của Tử Xương ạ.
On top of that, there are hot springs in the area,
Hơn nữa, khu vực đó có nhiều suối nước nóng
so sulfur is easy to obtain.
nên việc khai thác lưu huỳnh rất thuận lợi.
There also appear to be caves from which saltpetre can be extracted.
Ngoài ra, còn có thể khai thác muối diêm ở các hang động.
Sulfur and saltpetre... Combine those and you have gunpowder.
Lưu huỳnh và muối diêm, khi kết hợp lại ta sẽ có thuốc súng.
Shishou is likely stockpiling firearms
Có vẻ Tử Xương đang tích trữ vũ khí hoả lực
in preparation for battle.
để chuẩn bị cho một trận chiến.
- Feifa? - Those are ill-suited to siege warfare.
- Là hoả thương sao? - Nó không hợp cho chiến tranh bao vây
If you want to wipe out enemies from atop the walls.
nếu ngài cần quét sạch kẻ địch từ trên tường thành.
Cannons, then.
Vậy là đại pháo.
We will likely suffer major losses just approaching the fortress.
Nếu cứ thế tiếp cận thành luỹ, phe ta sẽ chịu tổn thất lớn.
How troublesome.
Phiền phức đây.
However, it is theoretically possible to suppress them without allowing cannon use.
Tuy nhiên, trên lý thuyết, có thể trấn áp địch mà không cho chúng sử dụng đại pháo.
Even this walking abacus agrees.
Đến cái bàn tính biết đi này cũng đồng tình.
So what is the plan?
Kế sách thế nào?
We strike the gunpowder store first,
Ta triệt hạ kho thuốc súng trước tiên,
before they can use the cannons.
trước cả khi chúng kịp dùng đại pháo.
It is a bit of an unorthodox tactic.
Kế sách này có phần không chính thống.
I see.
Ta hiểu rồi.
It would be highly cost-effective.
Sẽ phải trả một cái giá cao đó ạ.
However,
Tuy nhiên,
there is an issue.
có một vấn đề ạ.
What issue?
Vấn đề gì?
A surprise attack... by the Forbidden Army?
Là cấm quân mà lại bất ngờ đột kích sao ạ?
The Forbidden Army,
Cấm quân,
the army directly under the Emperor.
đội quân nhận lệnh trực tiếp từ Hoàng đế.
That means we must carry out this operation with dignity.
Nghĩa là phải đường đường chính chính chiến đấu hiên ngang.
I agree with the Grand Commandant,
Ta nhất trí với Thái úy,
we must minimize casualties.
quân ta cần giảm thiểu tổn thất.
Understood.
Thần lĩnh chỉ.
- Then, Lahan. - Yes.
- Vậy, La Bán. - Vâng.
From now on, you will need to change how you deal with that girl.
Từ giờ, điện hạ cần thay đổi cách xử sự với cô gái đó.
I am aware.
Ta biết.
Lord Lakan. A report from the scouting unit.
Thưa La Hán đại nhân, có tin báo từ đội trinh sát.
The snow is expected to stop by nightfall.
Dự kiến khi đêm xuống, tuyết sẽ ngừng rơi.
The operation can proceed.
Khi đó có thể tiến hành sách lược.
Have the Fire Squad move out immediately.
Cho quân Hoả Lực gấp rút hành động.
Yes, sir!
Tuân lệnh!
Wait for me, Maomao.
Chờ chút nhé, Miêu Miêu.
Papa's coming to save you.
Phụ thân đang tới cứu con đây.
I cannot sleep.
Mình không ngủ nổi.
There is still time before the Forbidden Army arrives.
Vẫn còn thời gian trước khi cấm quân tới nơi.
They are deliberately indulging in pleasure in a place where I can hear you.
Họ cố tình đắm mình trong khoái lạc ở nơi mình có thể nghe thấy.
She has gathered only those women from the clan
Nàng đã tập hợp từ trong gia tộc những nữ nhân
who bore children and were seen as virtuous wives and mothers,
từng sinh hài tử, được xem là nương tử và người mẹ đức hạnh,
just to watch them degrade themselves with male courtesans.
chỉ để xem họ tự làm nhục danh dự của mình với các kỹ nam.
She was not that kind of woman.
Trước đây nàng không phải kiểu người như vậy.
Oh, the Forbidden army has not moved yet.
À, cấm quân vẫn chưa hành động.
That shock just now.
Vậy thì âm thanh vừa rồi...
Oh!
Ối!
The underground gunpowder workshop?
Xưởng chế tạo thuốc súng dưới lòng đất?
I must act fast.
Phải mau chóng giải quyết.
Even though I know that, I cannot move.
Dù biết là vậy nhưng mình không cử động nổi.
How pathetic.
Thật thảm hại.
I have not had a proper night's sleep in 20 years.
Mình chưa được yên giấc một ngày nào suốt 20 năm nay.
That was when my suffering began.
Đó là khi mình bắt đầu chịu khổ.
I have a favor to ask of you.
Ta có chuyện muốn nhờ ngươi.
I want you to take my daughter as your wife.
Ta muốn ngươi kết hôn với con gái ta.
She was cast out of the Imperial Court as the daughter of a court physician
Con bé bị đuổi khỏi cung với tư cách là đứa con từ cuộc tình vụng trộm
who had an illicit affair with Taihou,
giữa thái y và Đại Bảo,
and she has suffered greatly since.
và đã phải sống chật vật từ đó.
She should have lived in the Imperial Court
Đáng lẽ nó phải được sống trong cung
as a proper Imperial princess, lacking for nothing.
như một công chúa thực sự, không thiếu thốn gì.
I had no desire to marry,
Mình không muốn kết hôn,
but I couldn't refuse the former emperor's plea as he grew weaker daily.
nhưng cũng đâu thể từ chối lời phó thác của Tiên Vương khi người ngày một yếu dần.
Shishou, you are my loyal retainer.
Tử Xương, ngươi là trung thần của ta.
If you accept, I will grant you anything you desire.
Nếu ngươi chấp nhận, ta sẽ ban cho ngươi bất cứ thứ gì ngươi muốn.
I had a fiancée, who had entered the rear palace.
Cô nương có hôn ước với ta đã tiến cung.
If you truly will grant me anything.
Nếu người thật sự ban cho thần bất cứ thứ gì...
I took the former emperor's daughter as my wife, and Suirei was born.
Ta đã đón ái nữ của Tiên Vương về làm vợ, và sinh ra Thuý Linh.
Then my fiancée, Shenmei, came back from the rear palace,
Sau đó, cô nương có hôn ước với ta, Thần Mĩ, cũng xuất cung trở về,
and this is the result.
và kết quả là đây.
What was that noise just now?
Tiếng ồn vừa rồi là sao hả?
I am just about to find out.
Ta đang chuẩn bị tìm hiểu đây.
What are you wearing, Loulan? Such indecency.
Con mặc gì vậy hả Lâu Lan? Quá là khiếm nhã!
I would rather not hear that from you.
Con không muốn nghe những lời đó từ mẫu thân.
You abandon your children and indulge in pleasure.
Người đã bỏ mặc con mình, chìm đắm trong lạc thú.
You have no right to speak.
Người không có tư cách nói lời đó.
Loulan?
Lâu Lan?
Is this, really my daughter?
Đây thực sự là con gái mình sao?
I always thought she was obedient to Shenmei, like a doll,
Mình cứ ngỡ con bé luôn vâng lời Thần Mĩ như một con rối,
dressing up however she was told.
khoác lên bất cứ loại phụ trang nào nàng yêu cầu.
Sister, I am sorry I am late.
Tỉ tỉ, em xin lỗi vì đến muộn.
She is far too practiced for this to be her first time.
Thuần thục như thể con bé đã làm nhiều lần lắm rồi.
I knew Shenmei resented Suirei,
Mình biết Thần Mĩ căm hận Thuý Linh,
but to think she was beaten like this regularly
nhưng không ngờ nàng thường xuyên đánh đập con bé như vậy
while I was away at Imperial Court.
mỗi lần mình vào cung.
What a failure of a father I am.
Ta thật là một người cha thảm hại.
Father.
Phụ thân.
Take responsibility, at least at the end.
Xin người hãy đảm đương trọng trách ở giờ phút cuối cùng này.
Loulan.
Lâu Lan.
You are the old tanuki of Fox Village.
Phụ thân là lão lửng chó của làng cáo mà.
Let us keep up the illusion to the very end.
Ta hãy biến hoá đến tận phút cuối cùng nhé.
What! What is this?
Gì vậy? Có chuyện gì?
An avalanche?
Tuyết lở sao?
The armory! If that gets buried, we cannot fight!
Kho vũ khí! Nếu nó bị chôn vùi, ta sẽ không thể chiến đấu!
There is no gunpowder either. I burned it.
Cả thuốc súng cũng không còn. Con đốt cả rồi.
Loulan, you!
Lâu Lan, con!
You knew we could not win this fight.
Người tự biết phe ta không thể thắng trận này mà.
Father, I will stay with Mother.
Phụ thân, con sẽ ở lại với mẫu thân.
Take responsibility, huh?
Đảm đương trọng trách sao?
Yes.
Phải rồi.
This is my responsibility.
Đây là trọng trách của ta.
The armory's been buried in snow!
Kho vũ khí đã bị tuyết vùi lấp!
Get more men!
Điều thêm người đi!
There's no time before the Forbidden Army attacks.
Chẳng mấy chốc cấm quân sẽ tấn công.
Whoa! Enemy assault!
Khốn nạn! Kẻ địch tấn công!
Forbidden Army? When did they get here?
Cấm quân? Họ đến đây từ khi nào?
Fight back!
Chống trả đi!
The enemy is in chaos! Strike all at once!
Quân địch đang hoảng loạn! Lập tức triệt hạ!
Do not kill those who have no will to fight. Capture them!
Những kẻ không muốn chống trả thì không cần giết, trói chúng lại!
Fewer soldiers than I expected.
Số lính ít hơn ta nghĩ.
It seems many of the frontline troops
Có vẻ phần lớn quân tiên phong
moved toward the buildings to deal with the fire.
đã di chuyển về phía mấy dãy nhà để dập lửa rồi ạ.
- We move forward. - Yes, sir!
- Tiếp tục tiến lên. - Tuân lệnh!
I can't believe such a reckless plan actually worked.
Không ngờ kế sách liều lĩnh vậy mà lại thành công.
But even more surprising is that the old man Shishou,
Mà bất ngờ hơn là lão già Tử Xương đó, kẻ được mệnh danh là
who they used to call a wily old tanuki in court,
lão lửng chó xảo quyệt trên triều,
is holed up in a place like this.
lại ẩn náu ở nơi như này.
But more than that,
Mà quan trọng hơn,
the real shock was the so-called heavenly maiden of a eunuch,
việc khiến mình sửng sốt nhất là vị thái giám đẹp tựa tiên tử
who turned out to be the commander
hoá ra lại là
of the Forbidden Army.
người thống lĩnh cấm quân.
Some might say this plan does not suit
Có người sẽ bảo rằng kế sách này không xứng danh
a royal commanding the Forbidden Army.
cấm quân do hoàng tộc thống lĩnh.
But if we want to minimize our casualties,
Nhưng nếu muốn giảm thiểu tổn thất
it was the best course of action.
thì đây là cách tốt nhất.
I made that judgment myself.
Ta đã tự mình ra quyết định này.
I will take the blame for the false strategy!
Ta sẽ chấp nhận mọi lời trách cứ vì kế sách không phù hợp!
Seriously, what kind of head comes up with a plan like this,
Thật là, không hiểu bộ não nào nghĩ được kế sách kiểu này,
and what kind of person
và kiểu người như nào
actually follows through with it?
mà lại nghe theo chứ?
Hey, you! What is the situation inside?
Này, tên kia! Tình hình bên trong thế nào?
We need to put out the fire quickly, or Madame will.
Chúng ta phải nhanh chóng dập lửa, không thì đại nhân sẽ...
Wait!
Điện hạ, xin dừng bước!
- Any advice? - Yes.
- Ngươi có đề xuất nào sao? - Vâng.
Go ahead.
Nói đi.
Well, I'll take your word for it.
Vậy thần xin phép.
With all this smoke, we should not stay long.
Với lượng khói này, ta không nên nán lại lâu.
Let those who are inside also go outside immediately.
Xin điện hạ lệnh cho người bên trong khẩn trương ra ngoài.
I am aware.
Ta biết điều đó.
But there may be people who cannot escape on their own.
Nhưng biết đâu có người không thể tự mình chạy thoát.
Then we will search for them.
Vậy thì chúng thần sẽ cho tìm kiếm.
It is not that simple.
Không đơn giản vậy đâu.
I really wish the noble one would stay somewhere safer.
Dù vậy, mình vẫn mong các vị ấy ở nơi an toàn hơn.
The daughter of Grand Commandant is being held here.
Ái nữ nhà Thái úy đang bị giam giữ ở đây.
- Here? - Yes.
- Ở đây sao ạ? - Phải.
If we abandon her, a new political enemy will be born, right?
Nếu bỏ mặc cô ấy thì sẽ xuất hiện thêm một kẻ thù chính trị, phải không ạ?
Indeed.
Đúng vậy.
Then I will simply do my duty.
Vậy thần sẽ hoàn thành trọng trách.
Is that...
Kia là...
No way. It couldn't be.
Không đời nào. Sao lại ở nơi này được chứ.
The Forbidden Army will be here soon.
Cấm quân sẽ sớm xông vào đây.
If I stay, they might think I am one of the Shi Clan.
Nếu mình ở lại, có lẽ họ sẽ nghĩ mình là người của Tử gia.
But still.
Nhưng mà...
I leave the rest to you.
Phần còn lại giao cho cậu đó.
She should have run.
Cứ bỏ trốn đi cũng được mà.
What a fool. But I'm just as bad as Shisui.
Đúng là đồ ngốc. Nhưng mình cũng không hơn gì Tử Thuý.
At least let it be someone who will listen to me!
Hãy là ai đó chịu nghe mình nói đi mà!
Excuse me. Can you grant me protection, Lord Jinshi?
Xin thứ lỗi. Ngài có thể bảo vệ nô tì không, Nhâm Thị đại nhân?
Are you injured? You are bleeding.
Ngươi bị thương sao? Ngươi chảy máu kìa.
No worries, it's not my blood.
Không sao đâu ạ, không phải máu của nô tì.
That still counts as a problem!
Không sao làm sao được!
- It is snake blood. - Snake?
- Là máu của lũ rắn ạ. - Rắn?
I kind of missed this feeling.
Nhớ cảm giác này ghê.
- Hey, that-- - Huh?
- Ngươi, đó là... - Sao ạ?
Crown Prince!
Thái tử!
I am not Crown Prince anymore.
Ta không còn là Thái tử nữa.
Consort Gyokuyou has given birth to the royal heir.
Ngọc Diệp nương nương đã hạ sinh người thừa kế ngai vàng.
Crown Prince.
Thái tử?
So that is Lord Jinshi's true identity.
Vậy ra đó là thân phận thật sự của Nhâm Thị đại nhân.
Things did seem off because he did not match the supposed age
Thái tử 19 tuổi
of the Emperor's younger brother, 19, while he himself is 25.
trong khi Nhâm Thị đại nhân 25 tuổi nên mình cứ ngỡ là không hợp lý.
Lord Jinshi, you look older than your age.
Nhâm Thị đại nhân. Nhìn ngài già hơn tuổi thật đó.
- Is Lihaku here? - Yes!
- Lí Bạch có đây không? - Có thần!
I'll leave the rest to you.
Ta giao cho ngươi xử lý nốt.
Forgive the question,
Mạn phép ta hỏi điều này,
but you resemble a Imperial Court girl named Maomao.
nhưng cô nương trông rất giống một cung nữ trong cung tên Miêu Miêu.
It's me.
Chính là nô tì.
What are you doing here?
Sao cô lại ở đây?
I was kidnapped.
Nô tì bị bắt cóc.
Your father.
Phụ thân của cô...
Please do not say his name.
Xin ngài đừng nói ra cái tên đó.
Just say "that old man" or something.
Cứ nói "lão già đó" hay gì đều được.
Got it.
Hiểu rồi.
My bad.
Lỗi tôi.
If you say so, I believe it.
Cô đã nói vậy thì tôi tin đúng là cô rồi.
Still, what a mess you are. Covered in blood.
Mà trông bộ dạng cô thảm vậy. Khắp người toàn máu kìa.
It is snake blood.
Là máu rắn ạ.
Please, don't tell me you have any injuries.
Làm ơn đừng nói là cô bị thương chỗ nào đấy nhé.
That old man pulled his back trying to do something reckless.
Ông già đó bị trật lưng vì định làm mấy chuyện liều lĩnh
Now he can't move.
nên giờ đang không cử động được.
Was the avalanche and the surprise attack
Vụ tuyết lở và cuộc đột kích bất ngờ
part of that old man's plan?
là kế sách của ông ấy ạ?
Yeah.
Phải.
Who's sleeping?
Có ai đang ngủ sao?
Children. But they're not breathing.
Là lũ trẻ con. Nhưng chúng không còn thở nữa.
Seems like they took poison.
Có vẻ chúng đã uống thuốc độc.
I see.
Vậy à.
Even if they survived, the entire clan would be executed.
Dù chúng có sống sót được, cả gia tộc cũng sẽ bị tru di.
Women and children alike.
Dù là phụ nữ hay trẻ nhỏ cũng vậy.
It is unbearable.
Đúng là không nỡ mà.
Will the executed
Xác những người bị hành hình
be thrown away?
sẽ bị vứt ra ngoài sao ạ?
No, they will be cremated and buried.
Không, họ sẽ được hoả táng và chôn cất.
Then, may I at least have them buried together with their mother?
Vậy thì ít nhất cũng chôn chúng cùng mẹ mình, được không ạ?
That's not my job.
Đó không thuộc phần việc của tôi.
Looks like they are just sleeping.
Chúng trông như chỉ đang ngủ.
- Hey! Give me a hand here! - Yes.
- Này! Cho người đến đây phụ đi! - Rõ.
Sir Lihaku?
Lí Bạch đại nhân?
We cannot just leave them lying here.
Không thể để mặc chúng nằm đây.
I cannot grant a proper joint burial,
Tôi không thể đảm bảo việc chôn cất đàng hoàng,
but I can quietly bury him near the cemetery, is what I can do.
nhưng có thể âm thầm chôn gần khu nghĩa trang.
Will you not get in trouble?
Làm vậy ngài sẽ không gặp rắc rối gì chứ?
Who knows? If it comes to that, you figure something out.
Ai biết được? Đến đâu hay đến đó.
I don't know if I can do something about it.
Nô tì không biết mình làm được gì không.
Oh! Got a great idea.
Ồ! Tôi có ý này hay lắm.
How about you call that old man "Papa"?
Hay cô gọi lão già đó là "phụ thân" đi?
Then I might do anything.
Vậy thì tôi sẽ làm bất cứ...
Wait, forget I said that!
Xin lỗi, coi như tôi chưa nói gì đi!
That flute?
Cái còi đó?
A signal. To mark mission complete.
Là tín hiệu báo rằng nhiệm vụ hoàn tất.
Now let us go. Getting you out safely
Giờ ta đi thôi. Đưa cô an toàn rời khỏi đây
is my job.
là nhiệm vụ của tôi mà.
I will carry out what Shisui entrusted to me.
Mình sẽ lo nốt những chuyện Tử Thuý giao phó.
That is all.
Chỉ vậy thôi.
NEXT EPISODE PREVIEW
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Next episode: The Shi Clan
Kì tới: Tử gia
Subtitle translation by: Abhishek Chand Ramola
Biên dịch: Thỏ Koyuki